### 2012-08-11 latex/control.tex
agrego riccati

@@

Al tener un tiempo de respuesta r\'apido (en relaci\'on a las constantes del sistema) se podr\'ia resolver el problema utilizando la t\'ecnica de control LQR pensando en un sistema continuo, por m\'as que el sistema sea discreto. Los algor\'itmos de determinaci\'on de la soluci\'on a la ecuaci\'on algebraica de Ricatti m\'as sencillos que se encontraron corresponden a la soluci\'on de la formulaci\'on discreta del problema planteado en \ref{eq:lqr}. Por otra parte, dicha formulaci\'on corresponde al caso en el cual se trabaja con un horizonte infinito, es decir se busca alcanzar un determinado punto de operaci\'on y el setpoint no ser\'a modificado. Estrictamente, esta no es la situaci\'on que se presenta dado que es de inter\'es concatenar diversas trayectorias, por ende el punto de operaci\'on s\'i debe ser modificado, sin embargo se puede suponer que cada trayectoria se realizar\'a por un tiempo ampliamente superior al tiempo del transitorio entre dos trayectorias. Por dicho motivo, aproximar el problema a un problema de horizonte infinito es acertado ya que simplifica enormemente la formulaci\'on del problema.

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\vspace{-20pt}
	\includegraphics[width=0.85\textwidth]{./pics_control/diagrama_bloques_completo.pdf}
	\caption{Diagrama de bloques final uilizado}
	\label{fig:bloque2}
\end{figure}

>>>>

\begin{equation}
  \label{eq:riccati}
  A^TP + PA - PBR^{-1}B^TP + Q = 0
\end{equation}

@@

Al tener un tiempo de respuesta r\'apido (en relaci\'on a las constantes del sistema) se podr\'ia resolver el problema utilizando la t\'ecnica de control LQR pensando en un sistema continuo, por m\'as que el sistema sea discreto. Los algor\'itmos de determinaci\'on de la soluci\'on a la ecuaci\'on algebraica de Riccati m\'as sencillos que se encontraron corresponden a la soluci\'on de la formulaci\'on discreta del problema planteado en \ref{eq:lqr}. Por otra parte, dicha formulaci\'on corresponde al caso en el cual se trabaja con un horizonte infinito, es decir se busca alcanzar un determinado punto de operaci\'on y el setpoint no ser\'a modificado. Estrictamente, esta no es la situaci\'on que se presenta dado que es de inter\'es concatenar diversas trayectorias, por ende el punto de operaci\'on s\'i debe ser modificado, sin embargo se puede suponer que cada trayectoria se realizar\'a por un tiempo ampliamente superior al tiempo del transitorio entre dos trayectorias. Por dicho motivo, aproximar el problema a un problema de horizonte infinito es acertado ya que simplifica enormemente la formulaci\'on del problema.

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\vspace{-20pt}
	\includegraphics[width=0.85\textwidth]{./pics_control/diagrama_bloques_completo.png}
	\caption{Diagrama de bloques final uilizado}
	\label{fig:bloque2}
\end{figure}
